Lit 着色器
===========

URP 和 HDRP 都附带了基于代码的着色器。每种渲染管线中最常用的着色器称为 **Lit**。对于使用该着色器的项目来说，它通常应用于游戏中的几乎所有网格。HDRP 和 URP 的 Lit 着色器功能非常全面。然而，有时用户希望添加额外的特性来获得理想的视觉效果，或者去除不需要的功能以优化性能。这对不熟悉着色器代码的用户来说可能非常困难。

因此，我们在该示例包中为 URP 和 HDRP 都提供了 Shader Graph 版本的 Lit 着色器。用户可以复制合适的 Shader Graph Lit 着色器版本，然后将当前引用代码版本的材料更改为 Shader Graph 版本。所有的材质设置将正确应用并继续有效。这样一来，用户便可以根据需要对 Shader Graph 版本进行更改。

请注意，虽然大部分 _但并非全部_ 代码版着色器的功能都在 Shader Graph 版本中进行了复制。由于创建 Shader Graph 着色器与用代码编写存在差异，某些使用较少的功能可能会缺失。

另外请注意，如果您要使用 Lit 着色器的默认设置，我们建议使用代码版本。仅在需要更改时，才将代码版本替换为 Shader Graph 版本。同时，我们建议移除 Shader Graph 版本中未使用的功能，以提高性能。例如，如果您不使用发光或细节贴图，可以删除着色器中的相应节点和黑板参数，以加快构建时间并提升性能。Shader Graph 的真正优势在于它的灵活性，便于更改、更新和优化着色器。

#### URP Lit

与代码版本相同，此着色器支持金属和镜面工作流程。着色器可以设置为不透明或透明，并提供透明度剪裁、投射阴影和接收阴影的选项。对于主表面，用户可以应用基础贴图、金属或镜面贴图、法线贴图、高度贴图、遮挡贴图和发光贴图。还提供了控制光滑度、高度、法线和遮挡强度以及纹理平铺和偏移的参数。

用户还可以添加基础和法线细节贴图，并通过遮罩贴图控制其显示位置。

有关每个参数的详细信息，请参考 [URP 的 Lit 着色器文档](http://UnityEditor.Rendering.Universal.ShaderGUI.LitShader)。

##### 着色器变体限制

为了能够使用此着色器，您需要将着色器变体限制增加到至少 513。此操作应在项目设置中的 Shader Graph 选项卡以及偏好设置中的 Shader Graph 选项卡中完成。

##### 自定义编辑器 GUI

为了在材质中创建更紧凑和用户友好的 GUI，此着色器使用与代码版本 Lit 着色器相同的自定义编辑器 GUI。打开图形检查器并查看图形设置。在列表底部，您会看到以下自定义编辑器 GUI：

```
    UnityEditor.Rendering.Universal.ShaderGUI.LitShader
```

此自定义 GUI 脚本在 GUI 中启用了小型纹理缩略图等功能。如果需要在黑板中添加或删除参数，建议移除自定义编辑器 GUI，改用 Shader Graph 默认材质 GUI。自定义 GUI 依赖于许多黑板参数的存在，如果这些参数被移除，则无法正常运行。

#### HDRP Lit

与代码版本相同，此着色器支持不透明和透明选项。它支持像素位移（视差遮蔽映射 Parallax Occlusion mapping）及相关所有参数（不支持标准以外的材质类型）。对于主表面，用户可以应用基础贴图、遮罩贴图、法线贴图、弯曲法线贴图和高度贴图。还可以选择使用细节贴图和发光贴图。

有关每个参数的详细信息，请参考 [HDRP 的 Lit 着色器文档](https://docs.unity3d.com/cn/Packages/com.unity.render-pipelines.high-definition@7.4/manual/Lit-Shader.html)。

##### 自定义编辑器 GUI

为了在材质中创建更紧凑和用户友好的 GUI，此着色器使用与代码版本 Lit 着色器相同的自定义编辑器 GUI。打开 Graph Inspector 并查看图形设置。在列表底部，您会看到以下自定义编辑器 GUI：

```
    Rendering.HighDefinition.LitGUI
```

此自定义 GUI 脚本在 GUI 中启用了小型纹理缩略图等功能。如果需要在黑板中添加或删除参数，建议移除自定义编辑器 GUI，改用 Shader Graph 默认材质 GUI。自定义 GUI 依赖于许多黑板参数的存在，如果这些参数被移除，则无法正常运行。