天气
=======

此示例配备了一整套与天气相关的子图（雨和雪），可以根据应用对象的类型要求进行混合和匹配。

### 雨

有几个子图用于生成雨的效果。每个子图具有不同的可用雨效果子集。一次性应用所有效果在性能上比较昂贵，因此最好选择仅包含特定对象/表面所需效果的选项。

#### 雨 

雨（Rain）子图结合了所有雨的效果——雨滴、滴水、水坑、湿度——以创建非常不错的雨天气效果，但在性能上是最昂贵的。生成水坑和滴水都是比较耗费性能的，因此该版本仅应在具有平坦水平表面和垂直表面的对象上使用。

#### 雨地

雨地（Rain Floor）子图创建水坑和滴水效果，但不包含沿垂直表面流下来的滴水效果。该子图最适合用于平坦的水平表面。

#### 雨道具

雨道具（Rain Props）子图具有滴水和流滴效果，但不包含水坑。它最适合小道具（small props）对象。

#### 雨岩石 

雨岩石（Rain Rocks）子图专门调整用于岩石。它包含滴水和流滴，但不包含水坑。它还包含用于关闭非第一层LOD特征的LOD0参数。

#### 组件

##### 水坑

水坑（Puddles）子图在平坦、向上的表面上创建程序生成的水坑。它输出一个掩码来控制水坑出现的位置，并输出水坑的法线。它使用 PuddleWindRipples 和 RainRipples 子图来生成水坑中的风波和雨波。

##### PuddleWindRipples

PuddleWindRipples 子图通过滚动两个法线贴图纹理来创建水坑风波。它由水坑子图使用。

##### Rain\_Drips

该子图创建沿物体侧面流下的滴水效果。滴水是以世界空间投影的，因此在静态物体上效果良好，但不适用于移动物体。滴水的速度由材料的渗透性控制。光滑、不透水的表面会有快速移动的滴水，而透水表面则会有缓慢移动的滴水。

##### Rain\_DripsOnTheLens

该子图与 Rain\_Drips 子图非常相似，但经过调整以正确适用于 RainOnTheLens 后期处理着色器。

##### Rain\_Drops

该子图为物体应用动画雨滴。雨滴从上到下在世界空间中投影。由于采用世界空间投影，这些雨滴并不适合用于场景中移动的物体，而应用于静态物体。IsRaining 输入端口可开启或关闭效果（输入值为1时开启，为0时关闭）。

##### Rain\_Parameters

一组常见的雨参数，被大多数雨子图使用。在该子图中设置参数一次意味着您不必在多个地方重复设置。

##### RainDropsOnTheLens

该子图与 RainDrops 子图非常相似，但经过调整以正确适用于 RainOnTheLens 后期处理着色器。

##### RainRipple

创建一个动画的圆形波纹图案。该子图在 RainRipples 子图中多次使用，以创建多个重叠波纹图案。

##### RainRipples

RainRipples 子图从水坑或水池中的雨滴生成波纹。它结合了四个 RainRipple 子图实例（每个实例具有自己的缩放、位置和时间偏移）以创建多个波纹同时发生的混乱外观。它由水坑子图使用，以向水坑添加雨波纹。

##### Wet

Wet 子图通过加深和饱和基色以及增加光滑度来使表面看起来湿润。该效果因表面的渗透性而异。

### 雪 

雪（Snow）子图创建雪效果并将其应用于物体的顶部。雪材料包括颜色、光滑度、法线、金属感和发光，其中发光用于为雪添加闪光效果。